# 专题03：民事法律行为

## 2023

### 11

#### 28

##### 2023-11-28 学习知识点 民事法律行为

> - 民事法律事实：
>   - 民事法律行为
>   - 代理
>   - 诉讼时效

> - 考点九：民事法律行为的效力（价值判断）

合同的一生：成立$\rightarrow$效力$\rightarrow$生效$\rightarrow$失效

> - 4大实践合同
>   - 钱
>     - 自然人之间的借贷合同
>     - 定金合同
>   - 物
>     - 保管合同
>     - 借用合同

> - 有效合同
> - 无效合同
>   - 强公主意
>   - 虚假意思表示和隐藏行为
> - 效力待定合同
>   - 无权代理
> - 可撤销合同
>   - 第三人欺诈
>   - 第三人胁迫

> - 考点10 特殊的民事法律行为
>   - 合同生效和合同失效阶段
>   - 附条件和附期限的合同 
>     - 所附条件不可能发生
>       - 约定为生效条件，认定民事法律行为不发生效力
>       - 约定为解除条件，认定未附条件

# 民法典第657条 赠与合同

 # 民法典第143条 有效的民事法律行为

# 民法典第146条 无效的民事法律行为（即虚假意思表示与隐藏行为，即即让与担保）

# 民法典第171条 无权代理

# 民法典第149条 第三人欺诈

# 民法典第150条 第三人胁迫

